GLOSARIO de subcomandos del comando git:




add: Agrega archivos desde nuestro escenario de trabajo al stage preparandolos asi para
ser enviados al repositorio actual.
        parametros:
                . : Agrega todos los archivos.
                <nombre del archivo> : Agrega solo el archivo nombrado.

branch : nos permite enlistar, crear, renombrar y borrar ramas
        parametros:
                <> : nos enlista las ramas que tenemos creadas.
                <> -v : la lista tiene mas detalles

                <nombre de la rama> : Crea una nueva rama con el nombre indicado.
                -b <nombre de la rama> : crea una nueva rama con el nombre indicado y mueve
                                        el control a ella,
                -d <nombre de la rama> : Borra una rama ya creada, con el nombre indicado.
                -D <nombre de la rama> : Fuersa la eliminacion de una rama con el nombre
                                        indicado.
                -m <nombre antiguo> <nombre nuevo> : Nos permite renombrar la rama de nombre
                                                        antiguo indicado, por el nombre nuevo
                                                        indicado.
                -M <nombre antiguo> <nombre nuevo> : Renombra aunque presente conflictos.



checkout : una de las ultilidades de este comando es poder cambiar entre ramas creadas o que
aun no lo este, en algunas versiones funciona como el comando 'restore'
        parametros:
                <nombre de la rama> : Se mueve HEAD a la rama indicada si es que esta creada.
                -b <nombre de la rama> : Crea una nueva rama, con el nombre indicado y se
                                        mueve hacia ella.

clone : Este comando nos permite clonar un repositorio externo, esterepositorio nos puede
servir como un backup de nuestro trabajo.
       parametros:
               <direccion del remoto> : clona en la carpeta actual nuestro repositorio
ubicado en la direccion indicada.

commit : Nos sirve para actualizar nuestro repositor local, con los datos alojados en
el Stage por defecto sube todos los archivos.
        parametros:
                --amend : da un paso atras y nos permite editar la etiqueta del commit.

diff : compara dos archivos y por defecto esos archivos son aquellos que estan en el espacio
de trabajo y en el Stage.
        parametros:
                <> : Compara y muestra las diferencias entre los archivos del Stage y los
                        que estan siendo modificados en el espacio de trabajo.
                <nombre> : Compara lo que hay en Stage con lo que hay en el commit nombrado y
                                nos muestra las diferencias.
                <nombre1> <nombre2> : Compara ambos commits nombrados y nos muestra las
                                        diferencias.
                HEAD : Compara los archivos que estan apuntados por HEAD y los que estan en
                        el Stage luego nos muestra las diferencias.
                HEAD-num , num = 1...n con n natural : Podra comparar HEAD con alguno anterior
                                                        y mostrarnos las diferencias.

flecht : Nos permite ver que cambios se profujeron en el 'repositorio fijo' respecto al
clon (del 'repositorio fijo'), previamente creado.
       parametros:
               <> : Nos informa los archivos modificados.



init: Sirve para poder iniciar un repositorio local vacio.
        parametros:
                <> : inicia un repositorio local vacio;

log : Nos permite visualizar todos los commits que se hicieron, quienes lo hicieron, cuando lo hicieron, que cambios aportaron y demas detalles.
        parametros:
                <> : enlista con detalles todos los commits que se realizaron hasta el
                        momento de parte de la rama actual.
                --all : Nos muestra la lista completa de todos los commits realizados
                        desde todas las ramas.
                --decorate : Decora la lista señalando a que rama apunta HEAD.
                --graph : Nos muestra la lista como un grafo, el cual se crea a partir
                        del uso de commit desde distintas ramas.
                --oneline : Nos muestra la lista mas simplificada, dandonos el prefijo
                        del hash perteneciente al commit y el titulo de la descipcion
                        del commit.


merge: Es una operacion de fusion de ramas, puede generar conflictos en determinados casos.
Esta fusion tiene 3 metodods posibles: fast-foward, estrategia recursiva y mezcla con conflicto.
        parametros:
                <nombre de una rama> : Mezclara la rama actual con aquella indicada.

                --continue : Nos permite resolver los conflictos para luego seguir con
                        la mezcla y el commit correspondiente <conflicto> --> <resuelve> --> --continue


mv : Mueve y renombra archivos
        parametros :
                <nombre viejo>...<nombre nuevo> : cambia el nombre del archivo
                <nombre viejo>...<lugar nuevo/nombre nuevo> : mueve el archivo


pull : Nos permite actualizar nuestro clon del 'repositorio fijo' previamente clonado
tras verificar que archivos son los que se deben actualizar. luego de esto procede
a fusionar dos ramas:
        * una contiene el clon del 'repositorio fijo'.
        * la otra contiene el estado actual del 'repositorio fijo'.
Asi no debemos clonarlo cada vez que se realice un cambio.
       parametros:
               <> : Actualiza nuestro clon del 'repositorio fijo'.
		--rebase <remoto><rama>: Actualiza de tal manera que no necesita crear
			commits innecesarios. Es un comando destructivo porque reescribe 
			el historial, pero es adecuado para mantener en orden el trabajo.
		
push : nos permite enviar a nuestro 'repositorio fijo', todos los cambios realizados en
el repositorio local. Previamente se debe habilitar la conexion y debe existir el repositorio
de destino.
        parametros:
		<> : Envia nuestro trabajo completo hacia el 'repositorio fijo'.
                <nombreRE><nombreRA> : Envia la rama llamada "nombreRA" hacia el
                                repositorio llamado "NombreRE", el cual fue creado
                                previamente a este paso.
                --all <nombreR> : Envia todo lo que se almacena en este repositorio local, se le
                                debe indicar el nombre del repositorio de destino.

rebase : Su funcion consiste en fusionar dos ramas pero sin necesidad de crear otro commit.
Esto es logrado al reacomodar los commits realizados entre ciertos momentos, lo cual nos brinda
un ordenamiento visual en nuestro historial , pero nos quita informacion importante, como por
ejemplo el desarrollo en ramas y sus respectivas fusioes. Este es un comando destructivo 
ya que reescribe el historial, se debe manejar con precaucion en momentos de trabajo 
en equipo.
	parametros:
		<NombreRA> : Realiza el proceso de reordenamiento desde la rama actual
			hasta la rama llamada 'nombreRA'

remote : Nos facilita la creacion y la comunicacion con los remotos, hay que
tener en cuenta que un remoto no es mas que un repositorio al que podemos tener o no
acceso
        parametros:
                <> : Enlista los remotos que ya estan habilitados para la comunicacion.
                add <nombre><direccion>: Habilita la comunicacion con el remoto, el nombre
                                        ingresado da nombre al remoto, la direccion
                                        ingresada da la ubicacion de ese remoto.

reset : Nos es util para eliminar commits hechos, tiene 3 opciones de uso, el primero
es por defecto y nos deja los archivos incluidos en esos commits en el espacio de
trabajo, el segundo con el parametro --soft nos deja los archivos en el Stage y por
ultimo --hard que nos elimina el commit y su contenido.
        parrametros:
                <> : Elimina el ultimo commit poniendo los archivos en nustro
                                espacio de trabajo.
                <nombre del comit> : elimina todos los commits hasta antes que el nombre indicado.
                --hard <nombre del archivo: Elimina no solo el commit si no tambien los
                                            archivos que contenia.
                --soft <nombre del archivo> : Elimina el commit nombrado y coloca los cambios
						en el Stage. Aun no se que pasa si el commit
						nombrado no es el ultimo.

restore: Restaura el estado de un archivo.
        parametros:
                <nombre del archivo> : elimina el archivo nombrado.
                --staged <nombre del archivo> : Elimina del Stage el archivo nombrado
                                                pero lo aloja en el espacio de trabajo.

revert : nos revierte a un estado anterior al commit mas actual o dependiendo el nombre del
commit que le indiquemos.
        parametros:
                <nombre del commit> : nos crea un commit nuevo donde agrega lo que se le
                                        quito y le quita lo que se le agrego al commit con
                                        nombre indicado y de ese modo hace el commit.
                --no-commit : nos permite almacenar los archivos reestaurados en el Stage
                                asi podremos agregarle o modificarlo para lluego con el
                                parametro --continue poderlos  enviar al repositorio local.


rm : Nos ayuda en la eliminacion de archivos
        parametros :
                <nombre/s de archivo/s> : elimina el/los archivo/s nombrado/s


stash : Me permite almacenar el estado del espacio de trabajo (WorkSpace) dentro de
un stash(aun no se si es un archivo o una carpeta). El stsah se almacena dentro del
Stage y luego lo limpia. Asi podriamos movernos a otra rama y trabajar en ella
sin perder el trabajo interrumpido, conservandolo en el mismo WorkSpace. a
los stash el ultimo stash
pudiendole poner hasta una descripcion para guiarnos'.
guiarnos.
        parameetros:
                <> : Almacena el estado actual del WorkSpace.
                apply : se aplica el ultimo estaddo almacenado al actuall WorkSpace.
                drop :  Elimina el ultimo estado almacenado.
		list : Enlista los  WorkSpace almacenados.
                pop : Simpliffica ambas acciones anteriores.
                save "<msje descriptivo>" : puede almacenarse con una descripcion
                                        asi nos guiariamos en el desarrollo.
